（朔也(さくや)）ほら ルゥ 上がっておいで
いつまでも水につかったままじゃ
冷えるだろ
（ルシオッラ）ルゥは
足の冷たさなんて感じない
知ってるでしょ？
体のことだけを
言ってるんじゃないんだよ
あっ
サク
（グラフィオ）キュヒィ
（震動音）
（ウルスナ）
な… な… 何ですか？ これは
（シャルディナ）
ごきげんよう 朔也
（カティア）ハア ハア ハア…
うっ！
（カティア）た… 大変
大変よ！
（ライル）えっ？
ドミトリが ドミトリが…
セイレーンに殺されたのよ！
（一同）えっ!?
（朔也）あと10時間
（カティア）ドミトリが
部屋にいなかったから 捜してたの
そしたら この扉が開いてて
（ウルスナ）お嬢様！
（朔也）あっ
（ウルスナ）お嬢様
ウルスナさん ルゥと一緒に
部屋にいてあげてください
ゆりうちゃんも
（ゆりう）任せてください 師匠
（ウルスナ）お嬢様 こちらへ
（シャルディナ）早く行きましょう
時間は有限なのよ
（カティア）誰？
ええっと… 大富豪のお嬢様が
船旅の途中で嵐に遭って
この島に流れ着いたらしいです
（カティア）フン ウソくさっ
（シャルディナ：小声で）楽しみね
沖で待機させている船に
こう指示を出したわ
明朝６時 この島に向けて
トマホークミサイルを発射せよって
タイムリミットまで あと10時間
（朔也）トマホークの件は まだ
みんなに伏せておいたほうがいいな
♪～
～♪
（カティア）
ドミトリは３階よ
でも 西館には
エレベーターがなくて
（風の音）
（朔也）ハッ…
渡り廊下の鍵と これは…
（ライル）ハッ…
ドミトリのスカーフだ
（カティア）ああ…
（ライル）あっ
（リリテア）カティア様
ドミトリ氏の遺体は？
ないのよ 私が来たときから
でも その血を見れば
分かるでしょう？
あの子は襲われて
窓から連れてかれたのよ
窓から？
朔也様
（朔也）セイレーン…
（ベルカ）
被害者の残したメッセージか
まさか 本当に伝説の生き物が
海からやって来た
…なんてことはないよね
（朔也）犯人の
偽装工作の可能性もあるけど
（リリテア）そうでなかった場合
ドミトリ氏は セイレーンとしか
思えない相手に襲われた
ということになりますね
ですが
そのようなことが現実に…
そういえば
凶器も見当たらないな
（リリテア）それでしたら…
（朔也）花瓶か何かが
置いてあった跡かな？
（リリテア）ええ 犯人は それで
ドミトリ氏を殴打したのでしょう
今頃 海の藻くずだろうな
（ベルカ）ちょっと調べてくる
あっ 待ってよ 先生！
ドミトリ君を最後に見たのは
館の外へ
出ようとしていたときだったよな
（リリテア）はい
皆様が外から戻られたあとは
ドミトリ氏を除く全員が
ルシオッラ様の部屋へ
集まっていました
外から戻って以降は
全員にアリバイがございます
…てことは
犯行が可能だったのは
俺たちが
外で捜し回ってたあいだだけ
（朔也）あのとき
館に残っていたのは
ルゥと
ザヴァッティニ家のイヴァンさん
ドミトリ君の母
カティアさんだけだ
外に出ていた時間は
多く見積もっても
10分くらいだったよな
（リリテア）はい
犯人は そのあいだに
西館を３階まで上って
ドミトリ氏を殺害
死体を隠蔽し
また階段を下りて
東館に戻ったことになりますね
しかも 私たちが いつ戻ってくるか
分からない状況で
限りなく不可能に近い か…
そもそも どうしてドミトリ君は
一人で西館へ来たんだ？
何か用がなきゃ来ないはずだ
それも できれば
一人で行きたいような
（リリテア）
何か探していた… とか？
（朔也）なるほど
それはありそうだ
（朔也）カティアさんの狼狽(ろうばい)ぶりは
演技には見えない
今のところ 一番怪しいのは
イヴァンさん
いや…
壁の花にダンスのお誘い？
（朔也）シャル
君が この島に上陸したのは
本当は
もっと前だったりしないか？
それで シャルがコソコソ
人を殺していたとでも言いたいの？
誰にも姿を見られずに？
（朔也）可能性の話をしてるんだ
（シャルディナ）
その可能性はないわ
それに
シャルには何の動機もない
動機がない犯罪は
犯さないと言いたいのか？
セブン･オールドメンに
数えられる君が？
（アルトラ）おい てめえ
いっちょ前に お嬢を
疑い散らかしてんじゃねえぞ
コラ！
脳みその左右 入れ替えて
ピアノ弾くとき
めちゃくちゃ苦労する体に
してやるよ！
あっ…
朔也様は
ピアノをたしなまれておりません
にははっ なんだよ
かわいらしいのがいるじゃねえか
最高だな
呪う～！
（シャルディナ）
やめなさい アルトラ
あなたが 動機もトリックもない
殺戮(さつりく)なんか始めたら
全部台なしじゃない
えー？
あとでアレやってあげるから
（アルトラ）えっ ほんと？
やったー！
（カルミナ）ず… ずるいです
お嬢様 その 私もアレを…
（シャルディナ）カルミナ！
もう 二人とも黙ってなさい
（ベルカ）やれやれ
少し席を外しているあいだに
ここは
コロシアムにでもなったのか？
先生がね
被害者が消えたトリックを
一つ思いついたっていうんだよ
（一同）あっ
（ベルカ）どの部屋のベッドにも
シーツがかけられ
ホコリをかぶっていた
だが この部屋のベッドだけは…
誰かがシーツを剥がして
何かに使った？
（ベルカ）その誰かは犯人
…で 何に使ったかといえば
ドミトリの死体を
この部屋から消し去るためだ
ジャジャーン
（風の音）
（ベルカ）うわっ わっ
うわー！
（朔也）ベルカ！
（朔也）うっ… えい！
（ベルカ）ううっ
ご覧のとおりだ
嵐の風を利用すれば
死体はシーツのパラシュートで
運ばれ 海へドボン
魔法や奇跡がなくても
死体を消すことは可能ってわけだ
ちょっと ひどいよ 先生！
そんな危険な実演なら
先に言っといてよ！
（リリテア）カティア様
イヴァン氏は 今 どちらに？
自分の部屋よ
本当は私だって
歩き回りたくないわ
だって 連続殺人犯が
この島にいるってことでしょ？
（リリテア）いえ
ハービー氏を殺害した犯人ですが…
（朔也）ん？
（カティア）
はあ？ シャチが犯人!?
（朔也）おお…
落ちたら ただじゃ済まないな
（リリテア）朔也様
（朔也）うわあ！
皆様 もうお戻りですよ
お… 脅かすなよ リリテア
（リリテア）
屋上に続くドアでしたか
（朔也）あっ
東館には
屋上庭園があるのですね
（朔也）あの花…
こちらの畑には
何も植えられていないようです
（朔也）ほんとだ
誰も世話をしないのかな
（リリテア）いえ
軽く耕したような形跡が見られます
（シャッター音）
（ベルカ）んー おいしい
晩ごはん抜きだったもんね
（柱時計の時報）
（ベルカ）腹に何か入れておけ
焦ったところで
時計は止まらんぞ
そうだな
（アルトラ）ん～ ん～
ツンツンツンツン
嵐の館で殺人事件だなんて
謎解きゲームを
特等席で鑑賞してるみたい
なあ
おトイレついてきてよ～
おトイレって
むき出しの無防備代表って感じで
怖いんだよ～
乙女かっ 我慢しろ
（朔也）ウルスナさん
ルゥの様子は？
（ウルスナ）
部屋で眠っておられます
そうですか
そうだ さっき屋上で
花畑を見たんですが
あら ご覧になったのですね
あの青い花は
アポロニアといって
エリゼオ様が交配された
特別な花なんですよ
（朔也）西館の屋上には
植えないんですか？
ええ お恥ずかしい話ですが
西館の畑は長らく放置してしまって
荒れているんです
荒れてる？
土の表面が
掘り起こされてますよね
俺 ルゥかウルスナさんが
手入れしたのかと思ったんですが
ああ これは海鳥の仕業ですよ
海鳥？
（ウルスナ）餌を求めて
土を掘り返しに降りてくるんです
コーヒーのおかわり
お持ちしますね
ああ はい ありがとうございます
（カティア）来るんじゃなかった
（朔也）ん？
ドミトリは殺されたのよ
セイレーンに
カティア
（カティア）そ… そうでなきゃ
エリゼオの亡霊に
（朔也）ハッ
どうして そこで
エリゼオさんの名前が
出てくるんですか？
ハッ！
（電話のベル）
（２人）ヒィ～
（朔也）もしもし
（受話器から
聞こえる音楽）
もしもし？
（イヴァン）うっ… 誰だ？
（室内に流れる音楽）
（朔也）イヴァンさん？
（イヴァン）わしは… 何を？
イヴァンさん 大丈夫ですか？
部屋にいるんですよね？
（イヴァン）部屋？
いや… ここはどこだ？
月が… 月がない
月？
月って 部屋に飾ってある…
（イヴァン）うわあ！
（朔也）イヴァンさん？
（イヴァン）だ… 誰だ？ 助け…
（朔也）イヴァンさん！
まさか お前…
お前なのか？ ユーリ
うわー！
（衝撃音）
（朔也）ああ…
（ドアが開く音）
（リリテア）あっ
皆さん コーヒーのおかわりは
いかがですか？
（朔也）ウルスナさん！
（ウルスナ）あ… はい
月の描かれてない
新月の絵が飾ってある部屋は
何号室ですか？
えっ？ さ… ３階の３０３号室
（ベルカ）急ぐぞ
はい 先生
（ドアに体当たりする音）
（朔也）うっ！ うっ！ ううっ！
（室内に流れる音楽）
（朔也）いない？
（ゆりう）あっ！
これ ラジカセですよね？
（ベルカ）ドミトリと同じ状況だな
…てことは
犯人は またシーツを使って
あれ？ じゃあ どうやって
（スイッチを押す音）
（ゆりう）わあ
本物のカセットテープ
初めて見たかもです
流れていたあの歌
リリテアは聴いたことある？
はい 原曲は
地中海で
古くから親しまれている⸺
伝統音楽だったかと思います
題名は
「沈みゆく
セイレーンのためのロンド」
（朔也）セイレーンね…
（朔也）ここが
イヴァンさんの泊まっている部屋か
（ドアが開く音）
（ベルカ）やっぱりいないね
イヴァンさん
ここにもない
朔也様
何を探しているのですか？
イヴァンさんのステッキだよ
３０３号室にもなかったんだ
（ベルカ）持ち主と一緒に消えた
…のかな？
（ウルスナ）ダメです
（アルトラ）ああん？
（朔也）あっ
あそこは お嬢様以外
何人(なんぴと)も立ち入りは許されません
何をもめているんですか？
（ウルスナ）この人たちが
エリゼオ様のアトリエを見せろって
しつこいんです
シャルの目的は
エリゼオの幻の作品を
正当な価格で買うこと
それがありそうな場所は
どこだって探すつもりよ
いいえ ダメです 絶対に
ウルスナ様 アトリエとは
敷地の外れに建っている
あの小さな建物のことでしょうか？
はい アトリエの鍵は
お嬢様が管理なさっておいでです
その子のお部屋へ行って
ちょっと拝借してこようかしら
ダメです！
今 お嬢様は
大変憔悴(しょうすい)してらっしゃいます
“ダメダメ”って
融通の利かないメイドね
んっ
あなた
どこかで会ったことないかしら？
わ… 私は
あなたなんて知りません
（シャルディナ）そう？ でも
どこかで見たことあるのよね
何年か前の
陸上の国際大会じゃありませんか？
そうよ！
スペイン女子代表の
ウルスナ･イグレシアス
走り幅跳びの
あっ…
その名前なら
耳に覚えがございます
（シャルディナ）
あなたも知ってるのね
フォームがきれいだったから
印象に残ってたのよ
ウルスナさん
陸上選手だったんですか
む… 昔の話です
とうに引退していますし
大した記録も残せなくて
わ… 私の話は
いいじゃないですか
（ノックする音）
（ルシオッラ）どうぞ
何を見てたんだ？
ウサギさん
たまに来るの
きれい
（朔也）ルゥ
お誕生日おめでとう
えっ？ なんで…
ウルスナさんから聞いたんだ
あの… これは
二人だけの秘密ですよ
（朔也）
ウルスナさんに怒られちゃうな
ハッピーバースデー
（ルシオッラ）あ… ありがと
（朔也）フフッ
ねえ サク
（朔也）ん？
死ぬって 怖い？
大丈夫だよ ルゥは死なない
みんながついてる
（ルシオッラ）サクも？
（朔也）うん 俺も
だけど 人はいつか死ぬ よね？
そのときの死も 怖い？
（朔也）怖いのはさ
やり遂げられないまま
死んじゃうときなんだよ
きっとね
（ルシオッラ）何を？
（朔也）夢とか 恋とか
そういう心残りなことかな
サク 死なないでね
（朔也）死なないよ
なぜ？
なぜなら 俺は不死身だからさ
ふじみ…
あの世に落っことされても
また この世に舞い戻ってくるよ
何度でも
それなら
もし ルゥが先に死んじゃったら
サク 迎えに来てくれる？
行くよ
あの世は死者でいっぱいだけど
こんなかわいい子なら
すぐに見つけられる
（ルシオッラ）約束？
（朔也）約束だ
（波の音）
（ソナー音）
（シャルディナ）抜け駆けかしら？
（シャルディナ）
相変わらず 不死身なの？
知ってたのか
当然よ
あなた
シャルを誰だと思ってるの？
まだ父親の死の真相を
追ってるのね
追月断也(おうつきたつや)は
旅客機の衝突事故で死んだ
それじゃダメなの？
ダメじゃないよ それが本当なら
俺はただ 真実が知りたいんだ
（シャルディナ）
探偵みたいなこと言わないで
ねえ ちょっとこれ持ってて
フフッ
（朔也）ちょっ…
（シャルディナ）フッ フフフッ
（朔也）あ…
例の旅客機
落としたのはシャルじゃないわよ
（朔也）それなら いったい誰が？
（シャルディナ）
あなたを手に入れたい誰か
（朔也）え？
（シャルディナ）
何度死んでも生き返る
それ 控えめに言って
人類の夢なの
そんな夢
誰だって手にしたいと思うでしょ
追月朔也を
独占したいと思うでしょ
でも それをするには
追月断也は
あまりにも邪魔な存在
（朔也）
俺のせいだっていうのか？
俺を狙う誰かが
先に親父(おやじ)を始末したって
（朔也）狙われていたのは 俺？
（シャルディナ）今 世界の裏側で
大きな渦が起き始めている
その渦は 朔也
あなたの不死を中心に
回っているのよ
ハッ…
（シャルディナ）
今は まだ準備の段階
でも すべてが整ってしまったら
そのときは もう
殺人事件がどうとか
密室がどうとか
言ってられない世界が
到来しちゃうわよ
そんな世界でも
あなたは探偵を名乗っていられる？
（足音）
♪～
～♪